самым дорогим лотом интернет-аукциона sos by lena perminova, проведенного в сети instagram, стало посещение показа givenchy в париже в компании с фотомоделью и благотворительницей натальей водяновой. принять участие в благотворительных торгах мог любой пользователь сервиса, сообщает  . между тем издание не уточняет имен покупателей. право посидеть в первом ряду вместе с водяновой на модном показе было выкуплено за 11 тысяч долларов. в 8 тысяч долларов  пользователи оценили возможность пробежать вместе с супермоделью парижский полумарафон, который состоится 6 марта 2016 года. кроме того, на аукцион были выставлены и некоторые личные вещи водяновой — сумка от tom ford, белое платье от ulyana sergeenko, костюм от louis vuitton. все вырученные средства пойдут на лечение тяжелобольных детей. организатор аукциона елена перминова — российская фотомодель, супруга предпринимателя александра лебедева.
американская актриса памела андерсон в сотрудничестве с французской маркой amelie pichard выпустит коллекцию туфель для веганов. стоимость пары составит от 450 до 750 евро, сообщает fashionmag.com. в коллекцию вошли семь пар туфель — белые, черные, красные с эффектом металлик и оттенка денима, а также сумка, выпущенная ограниченным тиражом. для изготовления обуви использовались синтетические материалы, соответствующие убеждениям зоозащитницы андерсон, — ткань алькантара, нейлон и органическое стекло. «мы часто считаем, что туфли, изготовленные не из кожи, должны быть дешевыми, — прокомментировала амели пишар. — но мы использовали очень качественные и дорогие материалы, поэтому наша коллекция не уступает по цене кожаной обуви». коллекция будет представлена покупателям 10 декабря в универмаге opening ceremony в лос-анджелесе, затем будет продаваться в избранных магазинах в париже, в том числе концепт-сторе colette. часть доходов от продаж поступит в фонд памелы андерсон, занимающийся защитой прав человека, животных и охраной природы. рекламную кампанию совместной коллекции актрисы и amelie pichard будет снимать известный фотограф моды дэвид лашапель (david lachapelle). памела андерсон — американская актриса, зоозащитница и фотомодель, уроженка канады. известна ролью в телесериале «спасатели малибу» и рекордом по числу появлений на обложках журнала playboy.
премьер-министр великобритании дэвид кэмерон заявил, что готов сотрудничать с российским президентом владимиром путиным ради победы над «исламским государством» (иг). «для нас очевидно, что иг представляет такую же угрозу для россии, как и для европы и других стран мира. следовательно, нам надо найти возможность совместно решить эту проблему», — цитирует sky news слова пресс-секретаря британского лидера. в то же время кэмерон по-прежнему считает, что президент сирии башар асад должен покинуть свой пост. по словам представителя премьера, «как иг, так и асад — враги сирийского народа». «мы убеждены, что необходимо покончить с "исламским государством", но нам также нужно найти политическое решение, которое привело бы к передаче власти от асада другому лидеру, способному объединить сирийский народ», — сказала пресс-секретарь. также она сообщила, что кэмерон не верит в возможность долгосрочного сохранения стабильности в арабской стране, если нынешний президент останется у власти. в то же время, по данным the telegraph, кэмерон больше не настаивает на том, что асад должен покинуть свой пост немедленно. газета охарактеризовала изменение позиции премьера по этому вопросу как «радикальный сдвиг» в видении лондоном сирийской проблемы. «кэмерон не против того, чтобы асад еще какое-то время оставался у власти, пока будет формироваться правительство национального согласия», — сообщил источник издания в кабмине британии. в последнее время участились разговоры о более активном вовлечении россии в борьбу с «исламским государством». москва никогда не скрывала, что поддерживает режим асада, причем не только на дипломатическом уровне. в сентябре в западную прессу попали снимки российской военной техники в сирии. по мнению ряда аналитиков, москва решила активизировать свою деятельность в данном направлении, дав понять западу, что без ее участия победить иг не получится. группировка «исламское государство» летом 2014 года захватили часть территории ирака и сирии и провозгласила там халифат. в россии эта организация запрещена решением суда.
компания montblanc подготовила лимитированную линию аксессуаров к выходу нового автомобиля bmw 7 series. в коллекцию вошли дорожная сумка из натуральной кожи, папка для документов, чехол для автомобильных ключей и эксклюзивная версия ручки montblanc meisterstuck, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «ленты.ру». изделия из черной кожи, декорированные тисненым узором 7 series, изготовлены во флоренции на мануфактуре montblanc pelletteria. центральный предмет коллекции, чехол для ключей от автомобиля meisterstuck car key sleeve, изготовлен специально для ключа bmw display key. в линию вошли также визитница, портфель montblanc nightflight, чехол для ручки, обложка для паспорта, папка для документов и сумка-weekender nightflight duffel из нейлона с кожаными вставками. кроме того, выпущена специальная версия ручки montblanc meisterstuck. перьевой вариант пишущего инструмента снабжен новым пером montblanc m из золота с родиевым напылением. коллекция montblanc bmw special edition будет продаваться в бутиках марки и представительствах автопроизводителя с марта 2016 года. компания montblanc основана в гамбурге в 1906 году торговцем канцтоварами клаусом-иоханнесом воссом, банкиром альфредом нехемиасом и инженером августом эберштейном. известна своими пишущими инструментами. в настоящее время montblanc входит в концерн richemont и, помимо авторучек, выпускает часы, украшения, аксессуары и сумки.
римский ювелирный дом bvlgari представил на неделе моды сезона весна-лето 2016 в милане лимитированную коллекцию сумок bejewelled serpenti forever из кожи питона с принтом в виде винтажного колье 1968 года из коллекции high jewelry и замком в виде головы змеи с глазами из лазурита. в этом колье актриса кира найтли появилась в 2006 на церемонии вручения «оскаров», сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «ленты.ру». исходное фото для принта было обработано таким образом, чтобы точно соответствовать форме сумки. после нанесения принта кожа была отполирована. всего в лимитированной серии выпущено 68 сумок (в память о годе выпуска колье — 1968). на изготовление каждого экземпляра ушло три месяца работы мастеров дома. дом bvlgari основан в 1884 году в риме выходцем из греции сотириосом булгарисом. поклонницами бренда были элизабет тейлор, софи лорен, роми шнайдер, джина лоллобриджида. в настоящее время компания входит в группу lvmh и выпускает драгоценности, часы, аксессуары из кожи и парфюмерию.
игроки российской премьер-лиги роман широков, артем ребров и ромуло («спартак»), артем дзюба и николас ломбертс («зенит»), игорь акинфеев и георгий щенников (цска) 26 сентября выйдут на поле на матчах цска — «локомотив» и «спартак» — «зенит» в новых бутсах серии nike electro flare pack, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «ленты.ру». новые модели отличает цвет — это насыщенный лиловый и бирюзовый с декором, напоминающим брызги краски цвета вольт или электрические разряды. в коллекции четыре модели бутс для натурального газона и модели для искусственного покрытия на небольших площадках из линейки nikefootballx. nike — компания-производитель спортивной экипировки, основана в сша в 1964 году и первоначально называлась blue ribbon sports. штаб-квартира находится в бивертоне (штат орегон). экипирует несколько известных футбольных клубов, в том числе «барселону», миланский «интер», парижский «пари сен-жермен».
две модели обуви puma, rf-blaze of glory и rf698s, получили новый дизайн в рамках капсульной коллекции kith x highsnobiety x puma. оформлением кроссовок занимался владелец нью-йоркского магазина повседневной одежды и обуви kith nyc аарон файг (aaron fieg). вдохновением для цветового решения послужили нью-йорк и берлин. цена пары составляет 160 долларов, купить кроссовки можно эксклюзивно в магазинах и на сайтах kith nyc и soto berlin. об этом сообщает fashionmag.com. капсульная коллекция выпущена в честь 10-летия сайта highsnobiety, освещающего текущие тенденции в моде, музыке, культуре и искусстве. в нее входят две модели puma в специальной раскраске. rf-blaze of glory выдержаны в цветах американского флага (темно-синий, красный и белый) и брендированы лототипом магазина kith nyc. rf698s выполнены из черного стеганого нубука и украшены нашивкой в виде флага фрг. дизайн обеих моделей разработал владелец и основатель магазина kith nyc аарон файг. puma — немецкий бренд спортивной одежды, обуви и инвентаря. создан в 1948 году рудольфом дасслером, братом основателя adidas адольфа дасслера. highsnobiety.com — сайт и журнал о моде и стиле жизни, принадлежащий берлинской компании titelmedia ug. аарон файг — американский предприниматель и дизайнер обуви. сотрудничал с adidas, clarks, converse, new balance, polo ralph lauren, saucony и другими брендами. в 2011 году открыл собственные магазины в нью-йорке под маркой kith nyc.
«лукойл» готовится к началу инвестиций в нефтегазовые проекты ирана после снятия санкций с данной ближневосточной страны. об этом, как передает  , глава компании вагит алекперов рассказал в интервью телеканалу  . он сообщил, что этот регион является стратегическим для компании и у «лукойла» есть соглашение с министерством нефти ирана об изучении ряда нефтеносных провинций. «я в ближайшее время, скорее всего, посещу тегеран», — добавил алекперов. глава российской компании также выразил надежду, что при снятии ограничений на инвестиции на территории ирана «лукойл» окажется наиболее подготовлен с геологической и технологической точек зрения для активного инвестиционного цикла. ранее  , что «лукойл» возобновил работу своего офиса в иране. по словам первого вице-президента компании равиля маганова, после окончательного снятия санкций с ирана российская нефтекомпания намерена участвовать в различных проектах, в частности в проекте анаран. российская компания работала на блоке анаран с 2003 года, но в марте 2011-го была вынуждена выйти из проекта после введения экономических санкций против ирана. соглашения с занявшей место «лукойла» «газпром нефтью» иран расторг в том же 2011 году. заявление маганова прозвучало на фоне выхода «лукойла» из ряда зарубежных проектов. в частности, 14 апреля появилась  , что компания завершит поиск газа в саудовской аравии из-за падения цен на нефть, сделавшего разведку экономически нецелесообразной. в середине июля иран и «шестерка» международных посредников (россия, сша, кнр, великобритания, франция и германия)   к соглашению по ядерной программе республики. согласно договору, возможности ирана по обогащению урана ограничиваются. в обмен на это с тегерана постепенно снимаются санкции. «лукойл» — одна из крупнейших нефтегазовых компаний в мире. она обеспечивает два процента мировой добычи нефти.
запуск газопровода «турецкий поток» откладывается на более поздний срок. об этом, как передает  , заявил заместитель председателя правления «газпрома» александр медведев. «из-за того, что укладка [трубопровода] не началась как планировалось, то теперь речь идет уже не о декабре 2016 года», — сообщил медведев. министр энергетики россии александр новак 12 сентября   о том, что москва намерена подписать соглашение с анкарой только по одной нитке газопровода «турецкий поток». перспектива строительства остальных магистралей будет зависеть от потребностей юго-восточной европы. 7 сентября медведев  , что турция не отказалась от второй, третьей и четвертой ниток «турецкого потока». он также отмечал, что российская компания планирует договориться с турецкими партнерами сначала о реализации первой нитки, а потом по остальным. заместитель начальника департамента по управлению проектами «газпрома» алексей серебряков в начале августа  , что проектная документация предусматривает поэтапное строительство четырех ниток экспортного газопровода. их общая стоимость оценивается в 11,4 миллиарда евро без ндс, а цена первой составит 4,3 миллиарда евро. 30 июля появилась информация о приостановке переговоров между россией и турцией о строительстве газопровода. сообщалось, что препятствием является отсутствие ключевого соглашения о предоставлении анкаре скидки на российский газ. второй проблемой источники в официальных кругах турции называли то, что россия настаивает на строительстве четырех ниток газопровода суммарной мощностью 63 миллиарда кубометров в год. анкара соглашалась на строительство одной ветки. в июне сообщалось, что российский холдинг поручил подрядчикам на «южном коридоре» (служит для подачи газа в черноморскую магистраль) завершить начатые работы, но не начинать работу на новых объектах. кроме того, «газпром» отменил новые тендеры на этом направлении на 55,5 миллиарда рублей, разорвал контракт с нанятой для строительства первой нитки морского газопровода итальянской saipem. «газпром» намерен транспортировать по газопроводу протяженностью 1,1 тысячи километров топливо в страны юго-восточной европы, в том числе в грецию. предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан газовый хаб и страны ес будут самостоятельно строить инфраструктуру для приема газа на своей территории.
правительство украины вывело самолетостроительный концерн «антонов» из состава российско-украинского совместного предприятия (сп) «оак-антонов». об этом сообщает   со ссылкой на заявление пресс-службы кабинета министров украины. в мае 2015 года правительство украины включило государственный авиастроительный концерн «антонов» в состав «укроборонпрома». совместное предприятие «оак-антонов» было создано в 2011 году. уставный капитал был разделен в соотношении 50 на 50 процентов между российской оак и украинской компанией «антонов». головной офис компании расположен в москве. сп занималось координацией авиационных проектов, связанных с выпуском самолетов ан-70, ан-124 и ан-140.
бывшие акционеры юкоса потребовали арестовать имущество россии в германии на 42 миллиарда долларов, сообщает 12 сентября der spiegel. соответствующий иск подан в апелляционный суд берлина. как отмечает издание, в случае положительного решения суда, кроме недвижимости россии, в германии также могут быть арестованы доходы российских энергетических компаний, включая «газпром», полученные в результате сделок с немецкой стороной. таким образом бывшие акционеры намерены добиться исполнения решения третейского суда в гааге, который в июле 2014 года признал, что россия нарушала энергетическую хартию и фактически конфисковала активы юкоса. он обязал россию выплатить group menatep limited, представляющей интересы бывших акционеров компании, 50 миллиардов долларов в качестве возмещения ущерба. в немецких компаниях высказывают опасения, что удовлетворение иска поставит под угрозу их бизнес в россии, поскольку это может повлечь ответные действия со стороны москвы. в середине июня суды в бельгии и франции   арест на российские активы. такое решение принято постоянной палатой третейского суда в гааге по искам трех компаний (hulley enterprises, yukos universal limited и veteran petroleum ltd), представляющих интересы бывших акционеров юкоса. впоследствии часть счетов в бельгии была разблокирована, однако москва официально   и заявила о намерении обжаловать аресты российской собственности в судебном порядке.
генеральный продюсер телеканала «матч тв» тина канделаки рассказала телефонному хулигану владимиру краснову, более известному как пранкер вован, о приглашении пообщаться в ресторане с телекомментатором василием уткиным. пранкер представился министром спорта россии виталием мутко. видео выложено на официальном канале вована в  . пранкер обсудил с канделаки конфликт телеведущей с уткиным. в ходе разговора генеральный продюсер телеканала «матч тв» рассказала, что комментатор постоянно звонит и предлагает ей встретиться в ресторане, на что канделаки отвечает отказом, мотивируя это уже состоявшейся встречей с сотрудниками «нтв плюс». от имени мутко пранкер посоветовал не обращать внимания на записи уткина в соцсетях, а также предостерег телеведущую от розыгрышей телефонных хулиганов. ранее 13 августа  , что телефонный хулиган с помощью знакомой девушки разыграл уткина, позвонив ему от имени канделаки. телекомментатор еще раз заявил, что не будет извиняться перед продюсером, но согласился на личную встречу. третий звонок пранкер сделал комментатору георгию черданцеву, также представившись канделаки. как отметил черданцев в  ходе разговора, сообщениями в соцсетях уткин пытается привлечь к себе внимание, так как очень расстроен, что утратил главенствующую роль на канале «нтв-плюс». «мы с васей 20 лет работаем и находимся в очень сложных отношениях. мы прямые конкуренты, и его очень сильно бесит, что он утратил статус самого главного на свете. он переживает из-за того, что первым делом, когда ты появилась, не пришла к нему и не спросила: "гуру, что же нам делать?!"» — сказал черданцев. 22 июля канделаки была назначена на пост генерального продюсера «матч тв». после этого уткин устроил с ней   в соцсетях.
«эльдорадо» анонсировало открытие 100 магазинов до конца 2016 года. об этом пишет   со ссылкой на гендиректора сети ондржея фридриха. ретейлер намерен открыть по 50 магазинов в 2015 и 2016 году. таким образом компания решила распорядиться более чем 7 миллиардами рублей, выделенными акционерами на ее развитие, пишет издание. в феврале 2015 года чешская ppf group  предоставила средства для наращивания доли «эльдорадо» на рынке. по словам гендиректора «infoline-аналитики» михаила бурмистрова, которые приводит «коммерсантъ», при нынешней конъюнктуре в экономике запуск 50 магазинов в год является весьма рискованным инвестиционным решением. оно должно сопровождаться эффективной стратегией развития онлайн-продаж. за январь--март этого года онлайн-продажи «эльдорадо», по его собственным оценкам, сократились на 7 процентов, до 3,5 миллиарда рублей. «большое количество открытий в четвертом квартале в условиях высокого уровня неопределенности с потребительским спросом может негативно сказаться на рентабельности»,— предупреждает эксперт. продажи сети в первом квартале этого года снизились на 11,4 процента, до 25 миллиардов рублей, сопоставимые продажи сократились на 9 процентов, свидетельствует ее отчетность. в 2014 году сеть «эльдорадо» открыла всего восемь магазинов и столько же закрыла. по данным на начало июля этого года, ретейлер управлял 384 гипермаркетами. в конце июля  , что в первом полугодии 2015 года, после ажиотажного спроса в конце прошлого года, продажи бытовой техники упали более чем на 35 процентов в физическом выражении по прогнозам gfk, в 2015 году в россии рынок бытовой техники и электроники сократится на 22 процента в денежном выражении по сравнению с 2014 годом, когда объем достигал 1,5 триллиона рублей.
главный редактор спортивных каналов «нтв-плюс» василий уткин будет работать комментатором на новом спортивном канале «матч тв» под руководством тины канделаки. об этом сам уткин сообщил в своем блоге на sports.ru. «по сути: я не отказываюсь от данных мной характеристик. ни от каких. но выбора нет. спортивное телевидение собрано в один пучок; а я занимаюсь этим много лет. я считаю себя игроком "спартака", в который наняли мурата якина. моя задача — работать честно. я так и сделаю. я настроен максимально скептически, вы об этом могли читать раньше. ну, я потерплю, а там посмотрим. мои мнения — вот моя ответственность... но сейчас я решил, что не брошу свое дело. александр вронский (гендиректор «нтв-плюс») меня убедил, и мы ударили по рукам. я буду работать на "матч тв". я комментатор», — написал уткин, поблагодарив всех поддерживающих  его людей. уткин 7 сентября пообщался с канделаки, которая после нескольких призывов откликнулась на его предложение встретиться и пригласила его в свой офис и заявил, что взял время на раздумье. 11 августа уткин  , что не будет работать на «матч тв» вместе с канделаки, так как это унизительно для него. при этом он добавил, что конкретных предложений по работе на телеканале ему не поступало. ранее спортивный комментатор и телеведущая устроили перепалку в соцсетях. уткин высмеял высказывание канделаки после победы цска над пражской «спартой» в квалификации лиги чемпионов, а та в ответ   на лишний вес журналиста. в июле уткин раскритиковал канделаки за фразу о создании редакции «матч тв» с нуля. спортивный телеканал «матч тв»   на базе «нтв-плюс». свое вещание он должен начать в ноябре на частоте «россия 2».
генеральный продюсер федерального спортивного телеканала «матч тв» тина канделаки и главный редактор спортивных каналов «нтв-плюс» василий уткин устроили очередную перепалку в социальной сети twitter. сначала канделаки поделилась эмоциями после   московского цска над пражской «спартой» (3:2) в третьем квалификационном раунде лиги чемпионов. 
 на запись журналистки уткин ответил ироничным комментарием в своем аккаунте. 
 затем телеведущая рассказала о пользе занятий спортом для людей с лишним весом. 
 комментатор ответил канделаки в стихах. 
 «вы думаете, что это касается меня? я, кстати, совершенно согласен, что многим жиробасам действительно нужно пересмотреть свое отношение к спорту, — прокомментировал уткин диалог с канделаки в интервью  . — если речь идет обо мне, то широко известно, что я похудел на 85 килограммов меньше чем за полгода. я пересмотрел свое отношение к спорту и всем жиробасам советую». в июле телекомментатор   от канделаки извинений за пост в instagram, в котором журналистка обещала строить спортивную редакцию «матч тв» с нуля. предполагалось, что телеканал будет создан на базе «нтв-плюс». позже уткин  , что конфликт исчерпан.
акции компании «яндекс» поднялись на 6,45 процента, до 809 рублей за штуку, на закрытии торгов биржи ммвб по сравнению с предыдущим днем. это произошло на фоне   российской федеральной антимонопольной службой (фас) компании google нарушителем антимонопольного законодательства, сообщает корреспондент «ленты.ру» по итогам мониторинга сервиса google finance. акции «яндекса» на бирже nasdaq на 20:06 московского времени поднялись примерно на 7 процентов к моменту открытия — до 12,09 доллара за акцию. бумаги google незначительно упали — на 0,64 процента к стоимости акции на момент открытия биржи, до 651 доллара. ранее 14 сентября фас россии признала американскую корпорацию google виновной в нарушении закона «о защите конкуренции». google грозит штраф в размере от 1 до 15 процентов от выручки компании на рынке. резолютивная часть решения будет объявлена 28 сентября. в ней изложат предписания о прекращении злоупотребления компанией своим доминирующим положением. если с корпорации будет взыскан штраф, то его размер   не ранее октября. российский поисковик 18 февраля   в фас заявление с требованием проверить google на нарушение антимонопольного законодательства россии. в «яндексе» считают, что американскому конкуренту необходимо отделить операционную систему android от поиска google и других сервисов.
в правительстве обсуждается вопрос объединения гранильных предприятий «кристалла» и алмазодобывающей «алросы». об этом сообщают   со ссылкой на гендиректора «кристалла» максима шкадова. по его словам, рассматриваются разные варианты слияния. в том числе докапитализация «алросы» через внесение в ее уставный капитал предприятий «кристалла» или внесение алмазообрабатывающих активов «алросы» в капитал смоленской компании. шкадов считает, что объединение «кристалла» с «алросой» позволит создать национальный ювелирный бренд на международном рынке. подробности возможных вариантов сделки шкадов не раскрыл, «алросе» о планах правительства не известно, пишет издание. по словам источника газеты, росимущество выступает против этой идеи, так как огранка алмазов — побочный и низкомаржинальный для «алросы» бизнес. затраты на огранку в россии выше, чем в других странах, кроме того, производство бриллиантов не входит в стратегию развития госкомпании. мировые производители алмазов уже отказались от вертикальной структуры, пишут «ведомости». de beers с 2008 года распродает из-за нерентабельности добывающие активы в африке, а dominion diamond corporation в 2013 году продала гранильные и ювелирные активов harry winston. в 2014 году «кристалл» получил 11,9 миллиарда рублей выручки и 15 миллионов чистой прибыли, следует из его отчетности. «алроса» по итогам прошлого года   чистый убыток в сумме 16,8 миллиарда рублей. ак «алроса» — один из крупнейших в мире алмазодобытчиков, основная деятельность сосредоточена в якутии, а также в архангельской области и африке. 43,9 процента акций «алроса» принадлежит росимуществу, 25 процентов — якутии, 8 процентов — якутским улусам, владельцами небольших пакетов акций также являются инвестфонды. в свободном обращении (free float) находится около 23 процентов акций. по «кристалл» — крупнейший в россии завод по выпуску бриллиантов, расположен в смоленске. 100 процентов акций предприятия принадлежит государству.
«газпром» в 2016-2017 годах может продать через аукцион до 10 процентов от объема экспорта газа. об этом в ходе пресс-конференции заявил зампред правления компании александр медведев, сообщает  . он подчеркнул, что это будет возможно даже при консервативном прогнозе соотношения спроса и предложения. представитель компании также отметил, что средняя прогнозная цена «газпрома» по всему контрактному портфелю на зимний период 2015-2016 годов составляет 195,9 евро за тысячу кубометров. энергохолдинг прогнозирует экспорт газа в европу в 2015 году на уровне 158 миллиардов кубометров, добавил медведев. ранее  , что «газпром экспорт» по итогам первого в истории газового аукциона смог продать только миллиард кубометров топлива из предложенных 3,2 миллиарда. как отмечалось в релизе компании, контрактные цены, определившиеся в результате торгов, оказались выше как цен «газпром экспорта» на следующий зимний период (октябрь 2015 — март 2016 года) по соглашениям с привязкой к стоимости нефтепродуктов, так и спотовых и форвардных цен на газовых хабах в европейских странах. аукцион «газпрома» не предполагает снижения базовой цены в силу невыгодности такой торговли (если покупатели будут брать дешевый газ на аукционе, они будут не добирать законтрактованные объемы). если цена заявки оказывается ниже, она  отклоняется. 7 сентября, перед стартом торгов, александр медведев    уверенность, что цена на аукционе будет выше средней цены по нашим долгосрочным контрактам. для компании главное — не продать максимальный объем, а получить максимальную цену, добавил он. в 2014 году «газпром экспорт» сократил поставки газа в европу на 9 процентов до 146,6 миллиарда кубометров. в прошлом году газ компании в европейских странах стоил в среднем 345 долларов. резкое удешевление объясняется падением цен на нефть.
актер театра и кино михаил ремизов скончался от инфаркта на 67-м году жизни, сообщается на   электротеатра «станиславский». гражданская панихида состоится 20 сентября. актера похоронят на ваганьковском кладбище. ремизов сыграл более чем в 40 фильмах. самые известные его картины — «большая перемена» (дебют), «семнадцать мгновений весны», «на углу, у патриарших», «золотой теленок», «мужской сезон. бархатная революция» и «охота на изюбря». актер также снимался в популярных сериалах «каменская 4», «обручальное кольцо», «черчилль» и «закрытая школа». ремизов почти 20 лет работал в театре имени станиславского. он играл каифу в «мастере и маргарите», приама в «троянской войны не будет», абрама матвеича в «евграфе, искателе приключений». кроме того, он должен был выйти на сцену в спектакле «темные аллеи» по рассказу ивана бунина, премьера которого должна была состояться осенью этого года. актер закончил школу-студию мхат (курс василия маркова). он много работал в региональных театрах, в частности, в красноярске и томске.
американский рэпер айс кьюб сыграет скупердяя эбенезера скруджа в новой экранизации «рождественской песни» чарльза диккенса, сообщает deadline со ссылкой на свои источники. за проект взялась студия universal pictures, а режиссером назначен тим стори («фантастическая четверка»). даты начала съемок и премьеры пока не уточняются. проект universal получил рабочее название humbug («вздор»). действие истории перенесут в современность, где главный герой скрудж сколотил свое огромное состояние на рынке недвижимости. «рождественскую песнь» диккенса, опубликованную в 1843 году, неоднократно экранизировали. самой удачной считается анимационная версия 2009 года, в которой главную роль исполнил джим керри. образ эбенезера скруджа, жадного богача, для которого деньги являются единственной ценностью, часто используют в кино, театре, мультипликации и изобразительном искусстве. к примеру, диснеевский персонаж дядя скрудж назван так по имени героя диккенса. рэпер айс кьюб приобрел известность благодаря выступлениям в группе n.w.a, куда кроме него входили доктор дре и изи-и. коллектив считается основоположником направления гангста-рэп в музыке. айс кьюб также активно снимается в кино, на его счету около 20 фильмов, в том числе «крутящий момент», «мачо и ботан» и «анаконда».
три актера присоединились к съемкам шестого сезона «игры престолов», который стартует на канале hbo в апреле 2016 года. в сериале снимутся джеймс фолкнер, саманта сапиро и ребекка бенсон, сообщает the hollywood reporter. они сыграют членов семьи одного из главных персонажей киносаги — сэмвелла тарли, образ которого воплотил на экране джон брэдли. фолкнеру и сапиро достались роли отца и матери сэма — лорда рендилла тарли и мелессы флорент. бенсон сыграет его сестру таллу. ранее члены семьи сэмвелла в сериале не появлялись. в книгах джорджа мартина, легших в основу сериала, между сэмом и отцом существует конфликт: лорд рендилл мечтал вырастить воина, но полноватый и чувствительный сэмвелл его всегда разочаровывал. после рождения второго сына дикона лорд просто забыл о существовании первого. съемки шестого сезона «игры престолов» начались в июле. сюжет основан как на уже опубликованных книгах джорджа мартина, так и на еще не вышедших — автор тесно сотрудничает с создателями телесаги. американский сериал в жанре фэнтези «игра престолов» создан по заказу канала hbo. премьера первого сезона состоялась в апреле 2011 года. сериал номинировался на многие престижные награды, актеры были отмечены статуэтками «эмми» и «золотой глобус». многосерийный фильм снимается по книгам из цикла мартина «песнь льда и пламени».
актриса дженна коулман, сыгравшая спутницу доктора кто в одноименном сериале, покидает проект ради роли королевы виктории в теледраме британского канала itv. в одном из эпизодов создатели выведут ее героиню клару освальд из девятого сезона, который стартует 19 сентября. об этом сообщает журнал nme. «я оставляю "тардис". работа была очень эмоциональной. надеюсь, то, что мы сделали, — действительно круто», — прокомментировала актриса. она не уточнила, что именно случится с ее персонажем в новых сериях. проект itv, ради которого коулман покинула «доктора кто», получил рабочее название «виктория». 29-летней актрисе предстоит сыграть молодую британскую монархиню. авторы планируют показать весь жизненный путь королевы со дня ее восшествия на престол в возрасте 18 лет. сценарий уже готов, но дата релиза пока неизвестна. коулман снимается в «докторе кто» с 2012 года. сначала она предстала спутницей одиннадцатого доктора в исполнении мэтта смита, а затем нынешнего, двенадцатого, которого играет питер капальди. авторы сериала несколько раз намекали на романтические отношения между героями. сериал «доктор кто» идет с перерывами с 1963 года. главный герой постоянно перерождается, меняя внешность. по сюжету, безымянный инопланетянин, которого все называют доктор, путешествует в своей машине времени «тардис», замаскированной под синюю полицейскую будку 1950-х годов. по пути доктор спасает мир от всевозможных пришельцев. сериал уже много лет пользуется огромной популярностью: в прошлом сезоне «доктор кто» попал в книгу рекордов гиннесса по числу зрителей — его смотрели более 10 миллионов человек в 90 странах одновременно.
голливудский режиссер брайан сингер намерен экранизировать научно-фантастический роман жюля верна «20 тысяч лье под водой». об этом он написал в своем  . постановщик сам сочинил сценарий к будущему фильму. «это история, которую я хотел пересказать с детства. я обещаю, что это будет эпическое и эмоциональное приключение для людей всех возрастов!», — сообщил сингер. режиссер отметил, что фильм может стать подарком к его 50-летию (17 сентября 2016 года). он добавил, что при этом не собирается покидать франшизу «люди икс». брайан сингер известен, главным образом, по работе в супергеройском кино: он снял «возвращение супермена», а также три фильма из киносерии «люди икс». на очереди лента «люди икс: апокалипсис», которая выйдет в 2016 году. роман жюля верна «20 тысяч лье под водой» вышел в свет в 1869 году. самой известной его экранизацией считается фильм 1954 года, выпущенный студией disney. роль неда ленда в картине исполнял кирк дуглас. советским зрителям больше известен мини-сериал василия левина «капитан немо», вышедший в 1975 году.
британская писательница джеки коллинз, сестра актрисы джоан коллинз, скончалась в субботу, 19 сентября, на 78-м году жизни от рака груди. об этом сообщает   со ссылкой на заявление семьи. «с огромным прискорбием сообщаем о смерти нашей прекрасной, энергичной, уникальной матери, джеки коллинз, которая умерла сегодня от рака молочной железы», — говорится в заявлении. как уточнила пресс-секретарь писательницы, коллинз скончалась в лос-анджелесе. жаклин джилл коллинз родилась в 1937 году в лондоне в семье учительницы танцев и театрального агента, выходца из юар. в 15 лет будущую писательницу исключили из школы, после чего она вместе с сестрой джоан отправилась покорять голливуд. в 1950-х годах коллинз снялась в нескольких мини-сериалах телеканала itc entertainment, но затем увлеклась литературным творчеством. в 1968 году вышел первый роман коллинз «мир полон женатых мужчин» (the world is full of married men). книга была запрещена в австралии и южной африке из-за откровенных сцен, но хорошо продавалась в сша и великобритании. второй роман, «жеребец» (the stud), был издан в 1969 году и стал бестселлером. аналогично был принят и третий роман коллинз  «голливудский зоопарк» («грешники», sinners). в 1974 году вышел первый криминальный роман коллинз «любовницы-убийцы» (the love killers). в 1980-х годах коллинз вместе с семьей переехала в лос-анджелес. роман писательницы «голливудские жены» (1983) попал на первое место в списке бестселлеров the new york times и был продан тиражом в 15 миллионов экземпляров, став ее самой известной книгой. коллинз была трижды замужем. с первым супругом, уоллесом остином, она развелась в начале 1960-х годов после четырех с половиной лет брака, родив ему дочь. в 1966 году коллинз вышла замуж за владельца ночного клуба оскара лермана, от которого родила двух дочерей. лерман скончался в 1992 году от рака. в 1994 году она обручилась с фрэнком калканини , который скончался в 1998 году от опухоли мозга.
аукционный дом heritage сообщил о продаже в нью-йорке первого контракта группы beatles со звукозаписывающей компанией за 93,8 тысячи долларов, передает в субботу, 19 сентября, агентство  . договор на исполнение рок-н-ролльной версии песни my bonnie lies over the ocean был подписан в 1961 году. сингл, записанный в гамбурге, был выпущен для реализации только на территории германии, однако благодаря ему на группу обратил внимание менеджер брайан эпстайн. запись была сделана до того, как к группе присоединился ринго старр. вместе с джоном ленноном, полом маккартни и джорджем харрисоном на документе расписался ударник пит бест. документ находился в коллекции немецкого продюсера и историка группы уве блашке, скончавшегося в 2010 году. покупатель неизвестен. множество раритетов, связанных с the beatles, имеют высокую коллекционную стоимость. например, виниловая пластинка the quarrymen считается самой дорогой из ныне существующих на свете. это был первый сингл, записанный ливерпульской четверкой еще в 1958 году. по оценкам экспертов, стоимость диска составляет не менее 200 тысяч долларов. но приобрести такую пластинку невозможно: единственный сохранившийся экземпляр принадлежит полу маккартни и хранится у него. каждая из 50 копий винилового диска, сделанных в 1981 году, оценивается в сумму более 15 тысяч долларов. beatles основана в 1960 году в ливерпуле. ливерпульская четверка была одной из самых успешных групп в истории. шесть из 14 их официальных альбомов стали «бриллиантовыми» — были распроданы тиражом более 10 миллионов копий каждый. лидером группы считался вокалист, гитарист и автор большинства песен джон леннон. 8 декабря 1980 года он был застрелен возле своего дома в нью-йорке.
кинорежиссера эльдара рязанова выписали из первой градской больницы, где он находился с 6 сентября. об этом сообщает  . выписку режиссера подтвердил главврач алексей свет. ранее, 6 сентября, сми сообщали, что рязанов госпитализирован в связи с инфарктом. родные режиссера   эту информацию, отметив, что речь шла о восстановительном  лечении. в этом году рязанов уже был госпитализирован 2 августа. режиссеру была сделана профилактическая чистка сосудов, после чего он был   из больницы. в ноябре 2014 года режиссер был   в институт нейрохирургии имени бурденко, где прошел сосудистую терапию. поставленный диагноз — «острое нарушение мозгового кровообращения». его состояние оценивалось как тяжелое и позднее  , однако врачам удалось справиться с болезнью. в январе 2015 года рязанов был выписан. эльдар рязанов — советский и российский кинорежиссер, сценарист, актер, педагог, писатель и продюсер, народный артист ссср. он снял такие популярные фильмы, как «карнавальная ночь», «гусарская баллада», «берегись автомобиля», «жестокий романс», «служебный роман», «ирония судьбы, или с легким паром», «гараж».
министр культуры владимир мединский назвал писателя сергея довлатова «выдающимся литературным явлением второй половины xix века». оговорку в отношении автора, родившегося в 1941 году и умершего в 1990-м, глава ведомства допустил в ходе участия в фестивале «довлатовфест» в псковской области. по словам мединского, несмотря на то, что жизнь довлатова оборвалась достаточно рано, «интерес к его творчеству растет», а у фестиваля и проходящих в его рамках конкурсов «большая судьба». писатель виктор ерофеев призвал не придавать ошибке министра избыточного значения. «оговорка — это еще не повод, чтобы спускать собак», — отметил он в интервью радиостанции  . фестиваль имени довлатова «заповедник» («довлатовфест») в этом году проходил 17-19 сентября. в этом году мероприятие сопровождалось несколькими общественно-политическими скандалами, напрямую не связанными с творческим наследием писателя. так, 17 сентября появились  о том, что на фестиваль не поедет руководитель роспечати михаил сеславинский. как заявляли в ведомстве, такое решение было принято «на фоне подозрений в причастности губернатора псковской области андрея турчака к нападению на журналиста олега кашина. позднее сеславинский (он должен был прочитать лекцию «автографы довлатова в частных собраниях и на антикварно-букинистическом рынке»), впрочем,  , что его коллеги в роспечати некорректно сформулировали его позицию, а на фестиваль он приехать не может, поскольку находится в отпуске. ранее по той же причине журнал «русский пионер»   празднование дня рождения издания и презентацию тематического номера в рамках фестиваля «довлатовфест» в псковской области, правительство которой является соорганизатором мероприятия. 7 сентября кашин опубликовал на своем сайте статью, в которой утверждал, что покушение на его жизнь, произошедшее почти пять лет назад, раскрыто. по его информации, нападение организовал управляющий холдинга «ленинец» александр горбунов, а исполнителями преступления были начальник охраны механического завода (входит в холдинг «ленинец») данила веселов и его подчиненные михаил кавтаскин и вячеслав борисов. по данным журналиста, холдинг «ленинец» принадлежит семье губернатора псковской области. кашин были избит двумя неизвестными 6 ноября 2010 года возле своего дома. журналиста госпитализировали с сотрясением мозга, переломами ног, верхней и нижней челюстей и отрывом фаланг пальцев. за несколько месяцев до этого кашин в своем блоге употребил оскорбительный эпитет, упоминая турчака. в комментариях губернатор потребовал от журналиста извинений, однако кашин отказался.
пранкеры вован (владимир краснов) и лексус (алексей столяров), разыгравшие элтона джона от лица владимира путина и дмитрия пескова, будут вести телевизионную рубрику на федеральном канале (его название не уточняется). они появятся с пранками в развлекательных и политических программах канала. об этом   сообщил краснов. «предполагается, что у нас будет "курсирующая" в зависимости от контента рубрика: если это пранк развлекательный, то он будет в развлекательных программах, если политический — соответственно, в ток-шоу политических», — пояснил пранкер. радиостанция   21 сентября сообщила, что краснов работает над проектом для первого канала. после розыгрыша элтона джона пранкеры появились в передаче «вечерний ургант» в качестве гостей. кузнецов и столяров разыграли элтона джона в середине сентября, после того как певец  , что готов встретиться с российским президентом, чтобы обсудить проблемы секс-меньшинств в россии. спустя два дня он сообщил в instagram, что разговор с путиным состоялся, однако в кремле эту информацию опровергли. о том, что звонок президента оказался шуткой, пранкеры   16 сентября. в результате российский президент все же   элтону джону и заявил о готовности с ним встретиться, а также попросил не обижаться на пранкеров. в материал «пранкеры вован и лексус получат работу на федеральном канале» было внесено уточнение. в тексте было указано, что владимир краснов и алексей столяров будут работать на первом канале. в действительности, они ведут переговоры о сотрудничестве с одним из федеральных каналов.
instagram в ближайшие недели начнет показывать рекламу в ленте российских пользователей. информацию об этом распространил в среду, 23 сентября, официальный аккаунт подразделения фотохостинга в россии @instagramrussia. «вероятно, в ближайшие несколько недель вы начнете видеть рекламу в instagram. она будет отмечена соответствующим значком "реклама"», — говорится в сообщении. 
 реклама будет таргетированной: пользователь сможет скрыть не интересные ему промопосты. ожидается, что со временем алгоритмы смогут подстраиваться под вкусы конкретного юзера. показ рекламы будет проводиться в тестовом режиме. в начале этого месяца компания  , что с 30 сентября пользователи instagram из более чем тридцати стран начнут замечать в своих лентах 30-секундные рекламные ролики. такой формат был выбран после двухлетнего эксперимента, в течение которого пользователям предлагались разные промопубликации от спонсоров. рекламодатели, как и простые пользователи, смогут публиковать горизонтальные фотографии и видеофрагменты. достигать максимального охвата рекламных сообщений поможет сервис marquee. как отметили в instagram, он, скорее всего, будет востребован среди производителей различных товаров и услуг. глобальная аудитория instagram на сегодняшний день   400 миллионов человек. россия входит в пятерку стран по числу пользователей сервиса.
министерство культуры россии отказалось выдать прокатное удостоверение на эротический фильм «любовь 3d» режиссера гаспара ноэ. об этом газете «известия» рассказали в пресс-службе ведомства. «решения принято в связи с тем, что "любовь" содержит многочисленные сцены порнографического характера», — рассказали в министерстве. при этом посмотреть фильм можно будет на фестивалях. в частности, ближайший показ картины запланирован на 27 сентября и 1 октября в рамках киносмотра «послание к человеку», который пройдет в санкт-петербурге. ожидалось, что «любовь»   в российский прокат 3 сентября. релизом ленты занималась premium film. представитель компании поясняла, что для проката будут использованы «"софт"-материалы» (кадры, в которых прямо демонстрируются половые органы и половой акт, будут вырезаны или заретушированы). кроме того, фильм должен был быть выпущен с возрастным ограничением 18+ и появиться только на ночных киносеансах. премьера «любви» прошла во внеконкурсной программе каннского фестиваля. фильм положительно приняла и пресса, и критики, хотя некоторые зрители и были шокированы многочисленными сценами секса. сам ноэ  , что, по его мнению, возрастной ценз 12+ был бы достаточным для картины. французский и аргентинский режиссер гаспар ноэ известен по фильмам «необратимость» и «вход в пустоту». обе ленты выходили в российский прокат, несмотря на наличие откровенных сцен секса, насилия и употребления наркотиков.
роскомнадзор сообщил на своей странице в  , что на буддистском портале theravada.ru найдена информация, которая признана запрещенной к распространению в россии по решению роспотребнадзора. «на буддистском религиозном сайте theravada.ru размещен комментарий к религиозному тексту (сутте) буддизма в виде сноски. в нем приводится детальное описание способа самоубийства, а также выражается положительная оценка и одобрение самоубийства», — говорится в сообщении регулятора. в ведомстве подчеркнули, что сайту требуется удалить только комментарий, к самому религиозному тексту претензий нет. ранее в этом месяце роскомнадзор  пять сообществ соцсети «вконтакте» в реестр запрещенной информации по решению центрального районного суда барнаула. суд признал информацию, содержащуюся на страницах пабликов, пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков.
социальная сеть «вконтакте» по требованию роскомнадзора заблокировала сообщество фонда помощи лгбт-подросткам «дети-404». об этом в пятницу, 25 сентября   официальный представитель соцсети георгий лобушкин. «к сожалению, после долгих обсуждений с юристами, мы не смогли найти законных оснований оставить сообщество открытым. в случае неисполнения предписаний регулятора "вконтакте" оказался бы полностью заблокирован», — написал лобушкин. он добавил, что группа «дети-404» заблокирована для пользователей соцсети на территории россии. на странице группы размещено объявление о том, что «материал заблокирован на основании решения центрального районного суда города барнаула алтайского края от 7 июля 2015 года». 21 сентября роскомнадзор   пять сообществ соцсети «вконтакте» в реестр запрещенной информации. среди вызвавших претензии ведомства пабликов оказалась группа «дети 404». как отмечалось, центральный районный суд барнаула «признал информацию, содержащуюся на страницах указанных сообществ, пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков». суд не в первый раз высказывает претензии относительно пропагандистского характера размещенных в сообществе материалов. так, 6 апреля, решение заблокировать группу во «вконтакте»   октябрьский районный суд санкт-петербурга. в январе суд нижнего тагила   основателя фонда помощи елену климову на 50 тысяч рублей, признав ее виновной в пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. она обжаловала данное решение, и 25 марта районный суд его отменил. проект «дети-404» был создан весной 2013 года. в сообществе фонда в соцсетях лгбт-подростки могут поделиться своими историями, а также получить психологическую и правовую помощь. закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних действует в россии с лета 2013 года. за его нарушение предусмотрен штраф до миллиона рублей.
главный редактор не вышедшего в эфир петербургского телеканала life78 владислав вдовин покинул свой пост. об сообщил   источник, знакомый с ситуацией. по словам собеседника агентства, вдовин был уволен во вторник, 22 сентября, по решению центрального руководства канала lifenews, так как не смог обеспечить своевременный запуск в санкт-петербурге собственного местного проекта. в то же время арам габрелянов, которому принадлежат lifenews и life78, в интервью сайту «лениздат.ру» заявил, что вдовин ушел по собственному желанию, «успешно выполнив задачу вывести телеканал в тестовое вещание». «была задача выйти в тестовый режим 20 числа — а мы выходим с 15 сентября», — подчеркнул габрелянов, добавив, что life78 должен выйти в эфир в начале октября. «мы идем с опережением графика примерно недели на две. снимаются рекламные ролики, делаются заставки — все идет по плану», — сообщил он. начало работы life78 переносилось несколько раз, в настоящее время он работает в тестовом режиме на базе телеканала «100тв». предполагается, что на нем будет представлено сто процентов местного контента, при этом непрерывный прямой эфир будет идти с 7:00 до 23:00 часов. также планируется порядка пяти-шести ежедневных прямых включений с мест событий. в ночные часы в эфир будет выводиться постоянно обновляемая бегущая строка и дайджест. в начале 2015 года в должность президента холдинга «балтийская медиагруппа» (бмг), которая стала вакантной после смерти 9 января основателя компании олега руднова, вступил основатель и гендиректор холдинга news media арам габрелянов. в состав бмг входят ряд крупных сми петербурга: телеканал «100тв», «радио балтика», радиостанция «нева фм», газеты «невское время», «смена» и «вечерний петербург». араму габрелянову принадлежат круглосуточный новостной телеканал lifenews и одноименное интернет-издание. в состав news media также входят газеты «известия», «жизнь» и «твой день», портал о шоу-бизнесе super.ru и журнал комиксов bubble. владислав вдовин работал заместителем главного редактора газеты «известия» александра малютина и шеф-редактором сайта izvestia.ru. до этого он занимал посты главного редактора газеты «труд» и журнала «огонек», а также заместителя главреда российских версий журналов forbes и smartmoney.
в социальной сети «вконтакте» в пятницу, 11 сентября, появится раздел «товары в контакте», позволяющий пользователям создавать собственные интернет-магазины. об этом сообщают «ведомости» со ссылкой на официального представителя соцсети георгия лобушкина. в новом разделе, по словам лобушкина, появится общий каталог товаров с функцией поиска. пользователям будут доступны товары, которые можно приобрести в сообществах сети. чтобы сделать покупку, необходимо связаться с администратором группы, в которой размещен товар, и договориться об оплате и доставке. в первое время раздел будет работать в тестовом режиме для ряда сообществ и групп, позднее он станет доступным для всех сообществ. размещение товаров пока предполагается бесплатным, на данный момент речь о получении прибыли самой соцсетью не идет. «о монетизации можно будет говорить позже, когда мы предложим магазинам на нашей платформе еще более полезные решения», — пояснил лобушкин. запуск раздела пресс-секретарь «вконтакте» объяснил растущим интересом пользователей к сообществам, где продаются различные товары. «раньше, чтобы представить свои товары публике, администраторы таких сообществ были вынуждены использовать, например, фотоальбомы, которые для таких целей не предназначены. а у пользователей не было информации в одном месте по всем товарам в сообществах. сейчас мы и тем и другим даем новый удобный инструмент», — отметил он. «вконтакте» — крупнейшая социальная российская сеть с более 300 миллионов зарегистрированных страниц. каждый день туда заходят 80 миллионов пользователей по всему миру, оставляя на страницах сайта более 20 миллионов комментариев. одна из крупнейших в россии интернет-систем поиска и подбора товаров — сервис «яндекс.маркет». его ежемесячная аудитория в россии превышает 17 миллионов человек. информацию о своих товарах на «яндекс.маркете» размещают более 13 тысяч магазинов.
социальная сеть facebook работает над созданием самостоятельного мобильного приложения с поддержкой сферического видео. об этом сообщает the wall street journal (wsj) со ссылкой на собственные источники. детали проекта пока неизвестны. как правило, формат «360 градусов» подразумевает возможность смены ракурса в роликах при помощи наклона смартфона. планируется, что приложение будет работать на операционных системах ios и android. пока оно находится на ранней стадии разработки, и непонятно, увидит ли свет. в facebook информацию источников wsj не прокомментировали. как считает газета, приложение поможет facebook популяризовать технологию виртуальной реальности среди тех, кто еще с ней не знаком, и закрепиться в этой перспективной сфере. гендиректор соцсети марк цукерберг заявлял, что виртуальная реальность станет следующей «компьютерной платформой» для мобильных устройств. в марте на конференции facebook для разработчиков f8 он  поддержку трехмерного видео для ленты новостей соцсети, которую в самой компании назвали функцией «телепортации». просмотр роликов осуществляется при помощи очков oculus rift. цукерберг не уточнил, когда компания внедрит новую опцию. компания facebook   oculus vr, разрабатывающую очки дополненной реальности oculus rift, за два миллиарда долларов в прошлом году. deutsche bank подсчитал, что гаджеты oculus разойдутся 1,5-миллионным тиражом в 2016 году. в настоящий момент просмотр с разных ракурсов   google: функция choose your view на youtube позволяет в роликах переключаться между различными точками, с которых велась съемка.
представители facebook и правительства германии заявили о создании рабочей группы, которая займется мониторингом антимигрантских публикаций и проявлений ксенофобии в сети. об этом сообщает the wall street journal. принять подобную меру вынудило давление со стороны немецких правоохранительных органов. полицию волнует всплеск расистских настроений в связи с массовой миграцией беженцев с ближнего востока. «идея заключается в том, чтобы находить неприемлемый контент и удалять его как можно скорее», — прокомментировал создание мониторинговой группы министр юстиции германии хайко маас (heiko maas). в facebook также выразили уверенность, что эта мера ускорит обнаружение публикаций и их последующую блокировку. однако представители компании в очередной раз напомнили, что обратить внимание на неприемлемый контент может любой человек. в социальной сети дополнительно подчеркнули, что действующие правила и без того ограничивают пользователей в публикации материалов, содержащих ненависть. наравне с удалением неприемлемого контента специалисты займутся выявлением диверсионных групп. предполагается, что это поможет предотвратить городские акции протеста, которые ведут к эскалации насилия. поток мигрантов с ближнего востока в европу усилился в начале сентября 2015 года. в связи с этим во многих европейских городах прошли акции протеста и, напротив, акции в поддержку нуждающимся в помощи людям. 15 сентября в евросоюзе было   усилить контроль на границах ес.
американский сериал в жанре фэнтези «игра престолов» (game of thrones) получил премию «эмми», присуждаемую за лучшие телепрограммы, выпускаемые в прайм-тайм. об этом сообщает  . торжественная церемония прошла в лос-анджелесе в театре «майкрософт». премия «игре престолов» присуждена в номинации «лучший драматический сериал». в номинации «лучший комедийный сериал» награда досталась политической комедии «вице-президент» (veep). оба сериала транслируются телеканалом hbo. таким образом, «игра престолов» и «вице-президент» «потеснили» фаворитов, получавших премии в предыдущие годы — «безумцы» (mad men) телеканала amc и «американская семейка» (modern family) телеканала авс. игра престолов также была отмечена наградой в номинациях за лучший сценарий, лучшую режиссуру и лучшего актера второго плана (питер динклэйдж). виола дэвис стала первой афроамериканкой, удостоенной премии как лучшая актриса драматического сериала за роль юриста в сериале abc «как избежать наказания за убийство» (how to get away with murder). прайм-таймовая премия «эмми» — главная премия в сша в области телевидения. она ежегодно вручается американской телевизионной академией. награда считается телевизионным эквивалентом премий «оскара» для кино, «грэмми» для музыки и «тони» для театра.
основатель социальной сети facebook марк цукерберг пообещал ввести новую функцию — возможность поставить «дислайк» («не нравится») под сообщениями. об этом он рассказал на конференции в менло-парк, штат калифорния, передает cnbc. по его словам, компания работает над этим, и вскоре новая функция станет доступной в тестовом режиме. возможность ставить «дислайки» была предметом многочисленных дискуссий на протяжении многих лет. как отметил цукерберг, создать подобную функцию было «поразительно сложно». по словам основателя соцсети, ему бы не хотелось, чтобы facebook превратился в форум, где люди выражают свое отношение к постам с помощью знака «вверх» или «вниз». ожидается, что скоро начнется тестирование функции перед тем, как она станет доступна широкой аудитории. сам цукерберг видит ее назначение в том, чтобы «выражать сочувствие» в общении со своими друзьями по facebook.
компания symphony запустила социальную платформу, предназначенную для финансовых организаций уолл-стрит. об этом  в сообщении компании. платформа предоставляет новости и данные финансовых аналитиков, имеется интеграция с электронной почтой. внешне сервис похож на twitter: так, в нем присутствуют хештеги и упоминания, отмечает  . для защиты конфиденциальной информации от хакеров платформа использует технологию шифрования. благодаря новому продукту symphony намерена конкурировать с терминалами bloomberg lp и thomson reuters, которыми пользуются трейдеры по всему миру, за счет предоставления более дешевых услуг. например, стоимость платформы составит 15 долларов в месяц в отличие от терминалов bloomberg, за работу с которыми взимается плата в размере 1850 долларов. при этом малый бизнес и частные предприниматели могут пользоваться новым продуктом бесплатно. symphony разработала продукт совместно с такими компаниями, как mcgraw hill financial, dow jones и занимающейся мониторингом соцсетей на предмет важной финансовой информации selerity. компания планирует расширить применение своей платформы в сферах здравоохранения, финансовых технологий и аудита.
эстонские пограничники отказали во въезде заместителю главы дирекции мультимедийных программ информагентства «россия сегодня» марине перекрестовой. об этом сообщается на официальной странице   российского посольства в эстонии. «рассматриваем этот факт как попытку ограничить свободу слова, использовать двойные стандарты по отношению к неугодным сми и ограничить доступ жителей эстонии к иным, нежели тем, что доминируют на местном информационном рынке, точкам зрения», — говорится в сообщении российского представительства. в конце июля административный суд таллина запретил въезд в страну итальянскому журналисту и бывшему депутату европарламента джульетто кьезе. он  планировал выступить в рамках дискуссии «стоит ли европе бояться россии?» медиаклуба «импрессариум». российским журналистам отказывают во въезде на территорию иностранного государства третий раз за сентябрь. ранее таможенники аэропорта кишинева    пустить в молдавию съемочную группу канала lifenews, которая прибыла освещать митинг в центре кишинева, мотивировав это  отсутствием у журналистов аккредитации. в тот же день из молдавии был депортирован продюсер видеоагентства ruptly, которое входит в rt.
сервис микроблогов twitter обвинили в том, что он перехватывает и анализирует прямые сообщения пользователей, тем самым нарушая неприкосновенность личной переписки. коллективный иск предъявили юристы фирмы edelson. об этом сообщает the wall street journal. «как только пользователь отправлял личное сообщение, twitter перехватывал его, читал и в некоторых случаях даже изменял содержимое», — цитирует wsj текст искового заявления. в качестве примера заявители приводят замену ссылок, в частности на опубликованные в the new york times материалы. twitter изменял вид ссылок, сокращая их через собственный сервис оптимизации, www.t.co. обычно этим инструментом пользуются, чтобы опубликовать ссылку на интернет-ресурс в стандартном сообщении и уложиться в ограничение в 140 символов. с личных сообщений twitter   этот лимит. коллективный иск предъявлен фирмой edelson, которая выступила от лица жителя штата техас уилфорда райни, а также всех граждан сша, отправлявших и получавших личные сообщения через twitter. сумма компенсации, которую они предполагают получить, составляет 100 долларов за каждый день, в который сервис «шпионил» за своими пользователями. официальный представитель компании заявил, что руководство сервиса считает обвинения необоснованными и готово к судебной тяжбе. интернет-сервисы регулярно обвиняют в чтении (автоматическом анализе) переписки. так в 2004 году калифорнийские губернаторы собирались запретить google анализировать содержание писем (для последующего таргетирования рекламы), а в 2013 году  под подозрение компания microsoft. однако, интернет-сервисам всегда удается доказать, что они действовали в рамках пользовательского соглашения.
объем рынка интернет-рекламы за первое полугодие 2015 года составил 41,79 миллиарда рублей, сообщил гендиректор компании-селлера imho vi илья алексеев на пресс-конференции онлайн-кинотеатра tvzavr в москве. он отметил, что сеть по-прежнему остается единственным растущим сегментом и впервые достигла доли 30 процентов на рекламном рынке россии. рост интернет-рекламы за первые шесть месяцев 2015-го составил 10 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. такой показатель был достигнут благодаря контекстной рекламе (плюс 15 процентов) и видеорекламе (плюс 8,25 процента), отметил алексеев. лидерство среди крупнейших рекламодателей в сегментах тв и видео сохраняют компании, работающие в fmcg (товары повседневного спроса), например pepsi co., procter & gamble, mars-russia, рассказал «ленте.ру» алексеев. на долю онлайн-кинотеатров приходится одна треть рынка видеорекламы. как сообщил спикер, эксперты рынка, опрошенные imho vi в июле этого года, настроены оптимистично относительно будущего отрасли. так, они прогнозируют, что объем медийной интернет-рекламы (баннеры и видео) к 2016 году составит 17,2 миллиарда рублей, и ее доля снизится лишь на один процент, тогда как к 2017-му сегмент, напротив, покажет рост в один процент и достигнет объема 17,3 миллиарда рублей. на конец 2015 года ожидается снижение в 10 процентов, а объем медийной интернет-рекламы оценивается 17,4 миллиарда рублей. видеореклама в ближайшие годы не будет испытывать спад, отметили представили селлера. по прогнозам экспертов, в 2016 году рост сегмента составит 19 процентов, а объем – 6,6 миллиарда рублей, в 2017 году — 16 процентов и 7,7 миллиарда рублей, в 2018-м — 12 процентов и 8,6 миллиарда рублей. по итогам текущего года объем видеорекламы достигнет 5,6 миллиарда рублей (рост — 11 процентов). «онлайн-индустрия будет расти как с точки зрения трафика, так и с точки зрения выручки. рост продлится в перспективе 3-5 лет. что касается видео, то реклама там более понятна и привлекательна для клиентов, так как ее легко измерить», — прокомментировала «ленте.ру» коммерческий директор tvzavr анастасия жаворонкова. лидером в рекламном бизнесе россии остается телевидение с объемом 61,32 миллиарда рублей, следом идут наружная реклама (15,4 миллиарда рублей), пресса (11,25 миллиарда рублей) и радио (6,1 миллиарда рублей). все эти сегменты в первом полугодии текущего года показали снижение.
шеф-редактор издательского дома «коммерсантъ» сергей яковлев станет главным редактором сайта ид. об этом он рассказал «ленте.ру». ранее сми со ссылкой на источники сообщили, что руководство издательского дома уволило главреда сайта андрея коняхина после интервью с алексеем навальным. «коняхин не уволен. просто в рамках реорганизации я теперь как шеф-редактор являюсь главным редактором сайта», — сказал яковлев. на вопросы, продолжит ли коняхин работу в ид и не уволился ли он по собственному желанию, яковлев ответил: «он не уволился». как ранее в четверг сообщило рбк, об увольнении коняхина было объявлено на утренней редколлегии издательского дома. источник в ид утверждает, что руководство было недовольно работой коняхина и слухи о его возможном увольнении «ходили давно». в то же время три других сотрудника ид связывают отставку со скандалом, возникшим из-за интервью с навальным радиостанции «коммерсантъ fm».  интервью была опубликована на сайте «коммерсанта» 4 сентября. в настоящее время под интервью стоит пометка: «публикуется в сокращенном формате. редакция по рекомендации правового департамента посчитала необходимым удалить часть интервью, которая может быть истолкована как нарушающая статью 4 закона рф от 27.12.1991 №2124-1 «о средствах массовой информации». сам коняхин свою отставку не комментирует. он возглавлял сайт издательского дома с 2013 года.
литовский департамент миграции (дм) предоставил политическое убежище журналисту из удмуртии андрею некрасову, заочно арестованному российским судом по делу о вымогательстве. об этом сообщает   со ссылкой на информагентство bns. «дм уведомил меня о том, что мне 17 сентября был предоставлен статус политического беженца, и мне было предоставлено долгосрочное право пребывания в литовской республике», — сказал журналист. в августе он по просьбе москвы был задержан на кипре, однако выдать некрасова россии кипр отказался. его вернули в литву, которая выдала журналисту национальную визу. по возвращении в страну он   у литвы политическое убежище. российский мид тогда  , что разочарован действиями кипрских властей и рассчитывает, что вильнюс удовлетворит запрос о выдаче россиянина. в россии некрасов является фигурантом дела о вымогательстве 2,5 миллиона рублей у константина бусыгина — главы росграницы, а в прошлом гендиректора «ижмаша». следствие утверждает, что в 2013 году он вместе с главным редактором газеты «день» сергеем щукиным после серии расследований о деятельности менеджера, вымогали у него деньги, пригрозив продолжить публикации. в рамках оперативного эксперимента по поручению бусыгина часть требуемой суммы — 300 тысяч рублей — была перечислена на указанный ими банковский счет. щукину предъявлено обвинение в вымогательстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере. 27 апреля прокуратура удмуртии сообщила, что уголовное дело направлено в суд. в свою очередь, международная организации «репортёры без границ» заявила, что некрасова преследуют за его журналистские расследования случаев коррупции в удмуртии, а также за участие в акциях протеста против властей.
исторический журнал «дилетант» возобновил выпуск печатной версии. о выходе сентябрьского номера после двухмесячной приостановки в twitter сообщил основатель журнала, главный редактор радиостанции «эхо москвы» алексей венедиктов. тема сентябрьского номера — «робингуды с большой дороги». журнал также опубликовал архивные документы, касающиеся 28 панфиловцев. издание отпечатано тиражом 45 тысяч экземпляров, его можно будет заказать на  litres.ru, pressa.ru, ozon.ru, говорится на сайте «дилетанта». в следующем номере центральным материалом станет статья «женские красоты», в которой пойдет речь о клеопатре, мэрилин монро и «других прекрасных женщинах в истории». «дилетант» приостановил выпуск бумажной версии в июне после того, как спонсор проекта сергей зверев   от его финансирования из-за кризиса. сайт «дилетанта» продолжал работу, но переехал на другой домен: с diletant.ru, принадлежащего звереву, на diletant.media. журнал «дилетант» выходил ежемесячно с января 2012 года. за время его существования выпущено несколько альманахов, в которых напечатаны наиболее интересные материалы, отобранные читателями из номеров предыдущего года. среди авторов — поэт дмитрий быков, художник андрей бильжо, главный редактор «эха москвы» алексей венедиктов, журналист алексей нарышкин. в сентябре венедиктов  , что главред «дилетанта» виталий дымарский со следующего года официально возглавит редакцию «эха петербурга». продолжит ли он работу над журналом, не сообщалось.
немецкий издательский дом axel springer объявил о продаже 100 процентов своего российского подразделения компании artcom media, подконтрольной бизнесмену александру федотову. об этом сообщается в релизе, опубликованном на   axel springer russia. таким образом, artcom media стала владельцем forbes, сайта finanz.ru, еженедельника ok!, ежемесячных журналов geo и gala biografia, которые axel springer выпускал в россии. в последующие несколько недель генеральный директор axel springer russia регина фон флемминг приобретет 20 процентов компании, говорится в сообщении, переговоры об этом находятся на заключительной стадии. с 1 января 2016 года фон флемминг перейдет на пост советника генерального директора. подразделение axel springer se в россии работало с 2004 года. компания была вынуждена уйти из-за принятых в прошлом году поправок в закон «о сми», которые с 2016 года запрещают иностранцам и зарубежным компаниям владеть более чем 20 процентами в капитале российских сми. президент axel springer international ральф бюхи отметил, что такое ограничение для компании «является неприемлемым». «мы рады найти покупателя, готового полностью принять редакционный коллектив в его составе», — сказал он. artcom media входит в медиахолдинг acmg, основанный в 2008 году. acmg владеет брендом l'officiel в россии и германии. в россии группа издает журналы l'officiel, numero, snc, port, golf digest, interni и objekt russia.
немецкий концерн hubert burda media holding, издающий в россии журналы burda, playboy, «лиза», не намерен покидать местный рынок и изучает возможности соблюдения закона, запрещающего иностранцам с 2016 года владеть более чем 20 процентами в капитале российских сми. об этом сообщает агентство bloomberg со ссылкой на свои источники. окончательный формат присутствия в россии издательский дом определит к ноябрю, пишет агентство. представитель burda отказался комментировать планы компании. издание отмечает, что российский рынок для hubert burda — второй по степени важности после германии. в россии концерн выпускает более 80 изданий. в комментарии bloomberg исполнительный директор гильдии издателей периодической печати елена шииткова отметила, что иностранный владелец может выделить редакцию в отдельную структуру и передать контроль над ней сотрудникам с российским гражданством. ранее в сентябре об уходе с российского медиарынка в связи с законом об ограничении иностранного капитала в российских сми сообщило немецкое издательство axel springer, которое издавало в россии forbes, ok!, geo и gala. оно полностью   свое российское подразделение компании artcom media александра федотова. планируется, что в будущем генеральный директор axel springer russia регина фон флемминг выкупит 20 процентов медиагруппы. в июле стс media (телеканалы стс, «домашний», «перец» и стс love)  , что может продать 75 процентов в операционных активах компании в россии и казахстане холдингу ютв алишера усманова и ивана таврина. эту сделку стс оценивает как наилучшую возможность для защиты интересов своих акционеров. 37,9 процента акций холдинга принадлежит шведской компании mtg, 25,4 — зарегистрированной на кипре telcrest юрия ковальчука и его партнеров, еще 36 процентов — в свободном обращении на nasdaq.
член партии «единая россия», руководитель проекта «комфортная правовая среда» рафаэль марданшин предложил внести «деятельность независимых журналистов» в перечень видов предпринимательской деятельности. депутат госдумы подготовил поправки в налоговый кодекс, которые предполагают введение патентов, пишет газета «ведомости». идея патентовать независимых авторов принадлежит челябинскому союзу журналистов. под «деятельностью независимых журналистов» подразумевается работа авторов, которые занимаются фрилансом или, будучи в штате одного сми, пишут для других изданий. введение патентов, по мнению парламентария, «позволит стимулировать самозанятость граждан и станет актуальной мерой поддержки со стороны государства». «если журналисту платят гонорар, то немалая его часть уходит на налоги. если купить патент на квартал за 1,5 тысячи рублей, то экономятся деньги, появляется пенсионное обеспечение и легализуется доход», — объясняет челябинский депутат семен мительман. опрошенные изданием представители сми относятся к идее скептически и находят ее избыточной. главный редактор slon.ru максим кашулинский рассказал, что не понимает, зачем нужна патентная система, если журналисты могут просто регистрировать собственные индивидуальные предприятия и пользоваться теми же преференциями, в том числе льготной налоговой ставкой. «если же патенты будут обязательными для журналистов, то это уже создаст сложности для издания, так как редактор не сможет быстро заказать у журналиста статью, если у того нет патента. и вообще это напоминает какую-то очередную "желтую звезду" для журналистов», — сказал он. издатель look at media алексей аметов обратил внимание на то, что не ясно, как законодатели намерены различать журналистов и публицистов с писателями. на сегодняшний день патентное налогообложение предусмотрено для 47 видов деятельности — например, бытовых услуг, репетиторства, ремонта.
немецкий издательский дом axel springer в течение недели может выкупить американское интернет-издание business insider за 560 миллионов долларов. об этом сообщает портал re/code со ссылкой на осведомленные источники. в январе немецкая группа приобрела миноритарный пакет акций издания за 25 миллионов долларов, а на прошлой неделе сообщалось о ее намерении выкупить контрольный пакет. руководство business insider еще не раскрыло финансовые результаты компании за прошлый год, отмечает re/code. однако известно, что доходы в 2013 году составили около 20 миллионов долларов. по словам основателя издания, в 2014 году они выросли на 70 процентов. однако глава business insider джули хэнесен ранее заявляла, что компания нерентабельна. re/code обращает внимание на то, что в последние годы инвесторы делают большие ставки на цифровые сми, ориентированные на молодую аудиторию, которая отказывается от традиционных медиа. в то же время известно, что axel springer в начале этого года пытался выкупить financial times, однако в последний момент сделка сорвалась, и издание   японская медиакорпорация nikkei. новостной портал  основан в 2009 году бывшим аналитиком с уолл-стрит генри блоджетом.
базирующийся в нью-йорке международный комитет защиты журналистов (кзж) выступил с критикой в отношении санкций, которые украина ввела против почти 400 физических лиц, в том числе против 41 сотрудника иностранных сми. соответствующее заявление размещено на  кзж. указ о санкциях,  президентом петром порошенко в среду, 16 сентября, в кзж назвали подрывающим интересы самого киева, который, запрещая представителям иностранных медиа работать в стране, «блокирует распространение крайне важных новостей и информации, которая позволяет жителям планеты узнавать о политическом кризисе на украине». под санкции киева попали 34 журналиста и семь блогеров из болгарии, эстонии, фрг, венгрии, израиля, казахстана, латвии, македонии, молдавии, польши, россии, сербии, словакии, испании, швейцарии и великобритании. «несмотря на то, что правительство может не одобрять или не соглашаться с освещением [событий], называть журналистов потенциальной угрозой национальной безопасности неправильно», — отметила координатор европейских и центральноазиатских программ кзж нина огнянова. в общей сложности в санкционном списке, утвержденном порошенко,  388 физических и 105 юридических лиц. среди них — гендиректор миа «россия сегодня» дмитрий киселев, главный редактор издания «новости — казахстан» ольга коваленко, представитель риа новости в турции алена палажченко, корреспондент тасс в вашингтоне андрей шитов, руководитель представительства агентства в юар александр нечаев и сотрудник отдела стран европы андрей суржанский. санкции коснулись сотрудников информационного агентства rt ruptly, телекомпании нтв, первого канала, газеты «известия», «российской газеты» и других изданий. суть санкций состоит в блокировке активов лиц, имена которых фигурируют в черном списке. кроме того, ограничивается их право пользоваться и распоряжаться принадлежащим им имуществом и приостанавливается выполнение экономических и финансовых обязательств.
министр информационной политики украины юрий стець заявил, что перечень представителей сми, попавших под санкции, неоднозначен и требует изменений. в ближайшее время он будет пересмотрен, написал чиновник на своей странице в  . «по этому поводу я имел разговор с руководством службы безопасности украины и представителями совета национальной безопасности и обороны. на ближайшем заседании снбо я внесу предложения», — сообщил стець. пересмотром списка займется рабочая группа, состоящая из членов экспертного совета при министерстве. в нее вошли председатель общественного совета мининформполитики ольга скрипник, народные депутаты украины, члены комитета верховной рады по вопросам свободы слова и информационной политики. при этом стець отметил, что санкции против телеведущего и гендиректора агентства «россия сегодня» дмитрия киселева останутся в силе. «в отношении журналистов, которые исповедуют стандарты профессии — их в этом списке не будет. это моя официальная позиция!» — подытожил министр. 16 сентября был опубликован новый   санкций в отношении россии и других стран, «причастных к аннексии крыма и агрессии в донбассе». в него попали 34 журналиста и 7 блогеров из разных стран. среди них трое сотрудников британской вещательной корпорации «би-би-си», освещавших конфликт на востоке украины, корреспонденты испанской el pais, главный редактор издания «новости — казахстан» ольга коваленко, представитель риа новости в турции алена палажченко, корреспондент тасс в вашингтоне андрей шитов, руководитель представительства агентства в юар александр нечаев и сотрудник отдела стран европы андрей суржанский. санкции коснулись сотрудников информационного агентства rt ruptly, телекомпании нтв, первого канала, газеты «известия», «российской газеты» и других изданий. санкции против журналистов осудили международные правозащитники — комитет защиты журналистов (кзж) и организация по безопасности и сотрудничеству в европе (обсе). в общей сложности в перечне, утвержденном порошенко, оказались 388 физических и 105 юридических лиц.
депутат госдумы, председатель партии «родина» алексей журавлев попросил генпрокуратуру проверить телеканал «дождь». об этом сообщается на   партии. журавлев утверждает, что в его приемную поступают жалобы на содержание программ канала. по его данным, несмотря на то, что лицензия «дождя» не предполагает показ контента других производителей, там систематически транслируют продукцию британской корпорации «би-би-си», «русской службы би-би-си», а также немецкой телекомпании deutsche welle. «сюжеты выбираются специфические, в частности, дискредитирующие деятельность россии по урегулированию конфликта на юго-востоке украины и акцию памяти "бессмертный полк"», — уточняется в сообщении. по мнению журавлева, в данном случае может иметь место нарушение статьи 31 закона «о средствах массовой информации» («лицензия на вещание»). также депутат считает, что часть программ «дождя» нарушает закон «о противодействии экстремистской деятельности». так, 2 сентября в программе «собчак» было показано интервью с бизнесменом германом стерлиговым, в котором он «оскорблял евреев по признаку отношения к религии» и «представил рпц как сатанинскую организацию и дом дьявола», утверждает журавлев. кроме того, парламентарий обращает внимание на то, что с декабря 2014-го по февраль 2015 года студия «дождя» располагалась в квартире генерального директора натальи синдеевой, что, по его словам, влечет административную ответственность за использование жилого помещения не по назначению, а также нарушение санитарно-эпидемиологических требований и пожарных норм. «дождю» пришлось   помещение в здании бывшей фабрики «красный октябрь» в москве осенью 2014 года после того, как с телеканалом отказались продлевать договор аренды. около месяца вещание велось из временной студии, а затем журналистам пришлось работать из квартиры синдеевой. в феврале канал   на дизайн-завод «флакон». в январе 2014 года после опроса о блокаде ленинграда телеканал «дождь» подвергся массовой критике со стороны власти, а операторы отказались транслировать его программы. после   от кабельных сетей «дождь» вел вещание в интернете. вскоре руководство канала приняло решение о переходе на платный контент.
украинский президент петр порошенко подписал указ об исключении из составленного киевом санкционного списка нескольких европейских журналистов. документ, утверждающий соответствующее решение совета национальной безопасности и обороны украины (снбо), опубликован на сайте  . в четверг, 17 сентября, совет после   со стороны западной общественности и журналистского сообщества был вынужден   санкции против представителей сми.   пояснили в снбо, что европейские журналисты были исключены из списка, учитывая большой общественный резонанс и стратегическое значение отношений с ес. по данным совета, санкции будут отменены в отношении британских журналистов антона чичерова, эмми уэллс и стива росенберга (все трое — сотрудники «би-би-си»), испанцев мануэля анхеля састре и антонио хосе памплиега родригеса, а также представителя сми из германии михаэля рутца. по словам последнего, он был удивлен тем, что его фамилия фигурирует в черном списке, передает  . «я еще никогда не был на украине и не имел намерений в ближайшее время поехать туда», — сказал он. в списке остались иностранные граждане, «деятельность или публичные выступления которых содействовали террористическим проявлениям на территории украины, дезинформировали международную общественность относительно событий на оккупированных территориях, или которые незаконно пересекали госграницу украины с целью проникнуть на оккупированную территорию», отметили в снбо. санкции против представителей российских сми —  риа новости, тасс, информационного агентства rt ruptly, телекомпании нтв, первого канала, газеты «известия», «российской газеты» и других — пересмотрены не были. новый список россиян и граждан других стран, причастных, по мнению киева, «к аннексии крыма и агрессии в донбассе», был опубликован 16 сентября. к этим лицам будут применены ограничительные меры. в перечень попали 34 журналиста и семь блогеров. украина и ряд стран запада не признали легитимность присоединения крыма к россии. в киеве называют этот регион «оккупированной территорией». москва указывает на то, что крым в марте 2014 года вошел в состав рф в соответствии с международным правом, жители республики поддержали такое решение на референдуме. украина также обвиняет россию в ведении военных действий в донбассе. москва опровергает эти утверждения, указывая на отсутствие доказательств.
британский актер альфи аллен, известный по роли теона грейджоя (по прозвищу вонючка) в сериале «игра престолов», приедет в москву для участия в фестивале поп-культуры comic con russia 2015. об этом говорится в пресс-релизе организаторов мероприятия, поступившем в редакцию «ленты.ру». в рамках фестиваля звезда популярного тв-шоу выступит 3 и 4 октября, в эти же дни будут организованы фото- и автограф-сессии аллена с фанатами и посетителями comic con russia 2015. для встречи с актером необходимо приобрести отдельные от конференции билеты, которые поступят в продажу 23 сентября. comic con russia — российский фестиваль поп-культуры, основанный на аналогичных конвенциях в мире (самым известным является comic-con (sdcc), проходящий ежегодно в сан-диего) и проводящийся второй год подряд. темами мероприятия становятся события из мира фильмов, сериалов, компьютерных и настольных игр, популярных комиксов. comic con russia 2015 состоится 1-4 октября в выставочном комплексе «крокус экспо» совместно с выставкой для геймеров «игромир». помимо участия в сериале «игры престолов», аллен снимался в таких картинах, как «джон уик», «искупление», «пластик» и «еще одна из рода болейн». «игра престолов», американский сериал по мотивам фэнтези-саги джорджа р. р. мартина «песнь льда и пламени», выходит на телеканале hbo уже пятый год подряд.
британский медиарегулятор ofcom признал, что в 2014 году канал rt четыре раза нарушил вещательный кодекс государства. об этом сообщается в   надзорного ведомства на сайте. ofcom указывает, что нарушения были допущены в двух выпусках авторского шоу the truthseeker и документальном фильме «украина. беженцы». один из выпусков шоу, как утверждают на канале, в великобритании не транслировался. регулятор признал, что в документальном фильме о беженцах из украины нарушен принцип объективности, поскольку авторы картины в недостаточной степени отразили точку зрения правительства украины. на канале с этим доводом не согласны. «в фильме было категорично заявлено, что власти киева "отвергают все обвинения в свой адрес в преступлениях против мирного населения", — говорится в распространенном rt сообщении. ofcom также указывает, что rt ввел в заблуждение зрителей, преувеличив значимость расследования, посвященного монтажу телеканала «би-би-си». в одном из выпусков the truthseeker утверждалось, что «би-би-си» инсценировал один из моментов в репортаже о химической атаке в сирии, а также заменил слово «напалм» на «химическое оружие» в интервью с сирийским врачом. другой выпуск, нарушивший пункт «должной беспристрастности», касался «возможного геноцида на юго-востоке украины», отмечают в rt. канал не согласен с решением регулятора, его представители утверждают, что в программе были представлены заявления киевских властей по ситуации на юго-востоке украины, «однако ofcom посчитал, что приведенные телеканалом цитаты не смогли уравновесить другие мнения, так как выставляли политиков в невыгодном свете». этот эпизод и вовсе был снят с эфира и не транслировался на территории великобритании, говорят в rt. в то же время два расследования в отношении российского телеканала были прекращены: по поводу авторской программы софико шеварнадзе sophieco об иммигрантах в великобритании и выпуска новостей о жертвах терактов «исламского государства» (деятельность террористической организации запрещена в россии). всего в 2014 году ofcom завел в отношении канала 20 дел, все они закрыты.  как пояснили «ленте.ру» на канале, признание нарушений за rt не влечет за собой ни штрафа, ни отзыва лицензии. rt должен будет рассказать о вынесенных регулятором определениях в своем эфире.
правительство россии утвердило список выходных дней на 2016 год. согласно материалам пресс-службы кабмина, поступившим в редакцию «ленты.ру», в новогодние праздники жители страны будут отдыхать 10 дней подряд — с 1 по 10 января. в феврале выходными днями будут 21, 22 и 23 (воскресенье, понедельник, вторник). в марте россияне будут отдыхать четыре дня с 5-го по 8-е (с субботы по вторник). в мае выходными будут 1, 2, 3 (воскресенье, понедельник, вторник), а также 7, 8 и 9 (суббота, воскресенье, понедельник). также россияне будут отдыхать с 11 по 13 июня (суббота — понедельник) и в пятницу, 4 ноября. в июне агентство regnum сообщило, что трехсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений правительства рассмотрела вопрос о том, какие дни необходимо сделать выходными в 2016 году, и был составлен предварительный график.
у телеведущей ксении собчак украли паспорт. как сообщила журналистка на своей странице в  , документ находился в сумочке, которую похитили неизвестные. «эта сумочка стала роковой в моей жизни. настолько красивая, что понравилась не мне одной. украли прямо на светском рауте, а в ней — паспорт. вот остались только фото и воспоминания», — написала собчак. ведущая не сообщила, будет ли она обращаться в правоохранительные органы. сумму причиненного ущерба, а также место, где у нее украли аксессуар, собчак также не уточнила. в марте сми  , что журналистка якобы уезжает из россии по рекомендации спецслужб. однако сама собчак   эту информацию преувеличенной. как рассказала телеведущая в  , в начале того же месяца на похоронах политика бориса немцова ей поступили угрозы от неизвестного мужчины. собчак родилась в ноябре 1981 года в ленинграде. известна по работе ведущей в реалити-шоу «дом-2», «блондинка в шоколаде» и «последний герой», а также в телепередачах «госдеп» и «собчак живьем». она сыграла небольшие роли в нескольких российских фильмах («гитлер капут!», «энтропия», «ржевский против наполеона»).
неизвестный, на лицо которого был натянут свитер, ограбил ювелирный магазин в новой москве на 2 миллиона рублей. об этом сообщили   в пресс-службе гу мвд по столице. преступление было совершено в пятницу, 25 сентября, в магазине, расположенном в торговом центре в троицке. налетчик вошел в салон и, воспользовавшись тем, что там не было ни одного сотрудника, разбил витрину и забрал оттуда украшения. с ювелирными изделиями общей стоимостью около 2 миллионов рублей он скрылся. о произошедшем в полицию сообщил кассир магазина. 10 июня в городе ростов великий ярославской области налетчики ограбили ювелирный магазин на 3,5 миллиона рублей, однако   почти все похищенное во время бегства. в полиции рассказали, что в нападении участвовали трое мужчин в масках «с предметом, похожим на пистолет».
минздрав россии «горячо поддерживает» внесенный в госдуму законопроект о запрете продажи алкоголя лицам младше 21 года. об этом, как сообщает  , заявила глава ведомства вероника скворцова, участвующая в нью-йорке в мероприятиях по линии всемирной организации здравоохранения. министр указала на то, что во многих западных странах совершеннолетие начинается с 21 года, когда, по ее словам, «человек может более продуманно осуществлять собственные действия, принимать решения». «на наш взгляд, будет лучше, если мы дополнительные три года побережем нашу молодежь», — сказала глава минздрава. как отметила скворцова, в последние 100 лет возрастные границы этапов жизни человека постоянно сдвигались. «если до великой октябрьской революции границы детства заканчивались по разным данным в 9-11 лет, то в великой отечественной войне — в 14 лет. потом было 18 лет, а сейчас весь мир понимает, что человек растет и развивается минимум до 25 лет», — заявила она. глава минздрава сослалась на научные исследования, согласно которым в 21 год человек «не набирает свой полный рост, не говоря уже о том, что еще не полностью складывается структура мозга». законопроект об увеличении с 18 лет до 21 года возраста, с которого разрешена продажа алкоголя, 22 сентября в госдуму   сенатор антон беляков. автор документа считает, что данная мера «оградит наше общество от ранней алкоголизации молодого поколения», а также позволит сократить смертность россиян. данную инициативу   роспотребнадзор. в сентябре законодательный запрет продажи алкоголя гражданам моложе 21 года   спикер совета федерации валентина матвиенко. она предложила проработать инициативу совместно с общественной палатой.
агентство евросоюза по безопасности внешних границ (frontex) сообщило, что с начала года границу ес пересекли более 500 тысяч мигрантов. соответствующая информация размещена на   организации. только в августе были зарегистрированы 156 тысяч беженцев (за весь прошлый год это число составило 280 тысяч). еврочиновники отмечают, что точное количество приезжих установить сложно, так как многие проходили регистрацию дважды: сперва в греции, а потом в венгрии. в настоящий момент на сербско-венгерской границе наблюдаются огромные очереди: власти венгрии открыли всего два транзитных пункта для рассмотрения прошений о предоставлении убежища, сама процедура занимает несколько часов. пункты открыты с 6:00 до 22:00 по местному времени. те, кому отказано в убежище, должны немедленно вернуться в сербию, которая уже заявила, что не намерена принимать мигрантов у себя. сотни беженцев, крича «откройте границы!», пытаются сломать заграждения. в двух пограничных округах венгрии объявлен режим чрезвычайного положения, там находятся подразделения армии и бронетехника. в течение последних двух дней в связи с неконтролируемым наплывом беженцев германия, чехия и словакия ввели контроль на границах с австрией, а австрия и словакия взяли под охрану границу с венгрией. из-за нестабильной ситуации в странах северной африки и ближнего востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. по плану еврокомиссии, беженцы должны распределяться по странам ес пропорционально населению, экономике, уровню жизни в государствах. например, франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, германии — 18,42 процента. всего государства евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. однако германия, самая популярная у мигрантов страна ес, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.
